해외에서 지금 구독자 만 명도 안
되는 채널들이 직장인 월급보다 많이
벌고 있다고 공개하고 있습니다.
근데이 채널들 공통점이 뭔지
아십니까? 얼굴이 한 번도 안
나옵니다. 편집 기술도 거의 없어요.
여러분 회사 다니면서 유튜브 하고
싶은데 얼굴 나오는게 부담돼서 시작도
못 하고 계시죠? 회사에서 알면
어쩌나 아는 사람이 보면 어쩌나 오늘
그 핑계가 사라집니다. 어떻게 그게
가능하냐? AI가 다 해 주기
때문입니다. 오늘 제가 해외에서 지금
실제로 돈이 되고 있는 얼굴 없는
AI 유튜브 니치 여섯 가지를
분석해서 가져왔고요. 이거를 한국에서
어떻게 적용해야 되는지 그리고 어떤
건 한국에서 하면 안 되는지까지 전부
다 알려 드리겠습니다. 이거 듣고도
1천명 중에 999명은
안 합니다. 여러분은 그 한 명이
되시기 바랍니다. 끝까지 꼭 보시고
실행해 보시기 바랍니다. 구독,
좋아요 한 번씩만 부탁드리겠습니다.
오늘 촬영 일자가 2026년 6월
11일입니다. 제가 왜 날짜를
말씀드리냐면이 시장이 지금 굉장히
빠르게 움직이고 있기 때문이에요.
해외 영업권에서 먼저 터지고 나중에
한국에 들어오는 경우를 우리가 많이
봐왔잖아요. 로파이가 그랬고 AI
음악 채널이 그랬죠. 그러니까 지금이
시점에 아는게 중요한 겁니다.
시작하기 전에 하나만 짓고
가겠습니다. 오늘 말씀드리는 수익
숫자들은 전부 해외 영어권 채널
기준입니다. 영어 콘텐츠는 광고
단가, 그러니까 RPM이라고 하죠.
천회 조회당 수익이 한국어보다
높습니다. 그래서 숫자를 그대로
한국에 적용하시면 안 되고요. 우리가
가져와야 되는 건 숫자가 아니라
구조입니다. 어떤 주제가 광고 단가가
높은지 왜 높은지 그 원리는
한국에서도 똑같이 작동하거든요. 이거
구분 못 하고 숫자만 보고 들어가시면
실망하고 포기하십니다. 방향을 잘
잡으셔야 됩니다. 첫 번째
니치입니다. 사람들이 자는 동안에
돈이 들어오는 채널입니다. 뭐냐?
수면 게임 영상이에요. 해외에 보면
90분짜리 게임 영상을 올리는
채널들이 있습니다. 근데 이게 신나는
게임 영상이 아니에요. 굉장히
조용하고 잔잔하고 차분한 영상입니다.
시청자들이 이걸 틀어 놓고 잠이
들어요. 잠이 들면 어떻게 됩니까?
영상이 끝까지 재생되죠. 그리고 요즘
TV로 유튜브 보는 분들 많잖아요.
TV에서는 자동 재생으로 다음 영상이
계속 넘어갑니다. 시청자가 자고
있는데 시청 시간은 계속 쌓이는
거예요. 자는 사람이 내 시청 시간을
벌어 주고 있는 겁니다. 그리고
영상이 길면 중간 광고를 여러 개
넣을 수 있죠. 해외 기준으로이
니치가 RPM 10달러에서 14달러
수준이 나온다고 합니다. 시청 시간이
미쳤기 때문이에요. 이걸 어떻게
만드냐? 차분한 톤의 대본을 AI한테
길게 뽑아 달라고 하고 오픈월드 게임
화면을 직접 녹화해서 그 위에 잔잔한
내이션을 얹으면 됩니다. 화면 녹화는
OBS라는 무료 프로그램이면
충분하고요. 여기서 중요한게 하나
있습니다. 남의 게임 영상 가져다
쓰시면 안 돼요. 직접 플레이하면서
녹화하셔야 저작권 문제가 없습니다.
게임사마다 영상 활용 정책도 다르니까
그것도 확인하시고요. 두 번째 니치
AI로 다큐멘터리를 만드는 겁니다.
숨겨진 역사 미스터리 미재 사건
스타일의 영상인데요. 해외에서는 이게
넷플릭스 다큐처럼 보일 정도로
퀄리티가 나옵니다. 몇 년 전만 해도
이런 영상 만들려면 리서치 팀,
편집자, 애니메이터가 다 필요했어요.
지금은 혼자서 됩니다. 퍼플렉시티
같은 AI로 리서치하고 클로드한테
대본 잡아 달라고 하고 이미지 생성
AI로 장면 뽑고 그걸 클릭이나
런웨이 같은 도구로 움직이게 만들면
끝이에요. 근데 더 좋은 소식
드릴까요? 해외 유튜버들은이 과정에서
유료 분석 툴을 끼워 팔아요. 영상
보면 중간중간 자기들이 광고받은 툴
쓰라고 합니다. 우리는요 노트북
무료로 쓰면 됩니다. 돈 드는 거
아니죠? 그죠? 제가 노트북으로 채널
분석하고 대본 뽑는 방법 이전
영상에서 이미 다 보여 드렸죠.
도구는 이미 나와 있으니까 여러분들이
맛있게 요리만 하시면 됩니다.이
니치가 해외 기준 RPM 12달러에서
15달러 수준이라고 해요. 왜 높냐?
영상이 길고 몇 분마다 새로운 반전이
나오니까 시청자가 끝까지 보거든요.
세 번째 니치입니다. 이건 발상
자체가 재밌어요. 부자들이 보는
채널을 만드는 겁니다. 무슨 말이냐?
광고가는 시청자가 누구냐에 따라
달라집니다. 돈 쓸 여력이 있는
시청자가 모이는 채널에는 광고주가
돈을 더 냅니다. 그래서 해외에는
요트를 다루는 교육 채널 프라이빗
제트기 분석 채널 같은게 있어요.
조회수가 적어도 1 회당 15달러
이상을 받는다고 공개한 채널도
있습니다. 조회수만이 일반 채널
조회수 5만 10만 가치가 되는
거예요. 한국에서도 똑같습니다. 골프
수입차, 부동산, 자산 관리 쪽
시청자를 모으는 채널은 광고 단가가
다르게 붙어요. 영상 자체는 어떻게
만드냐? 무료 시네마틱 영상 소스
사이트들이 있습니다. 럭셔리 푸티지
가져다가 차분하고 고급스러운 톤의
내이션 얹으면 돼요. 여기서 꿀팁
드립니다.이 니치는 말투가
전부입니다. 대박 미쳤다. 이런 톤이
아니라 차분하고 전문적인 톤으로 가야
그 시청자층이 남습니다. 대본 뽑을
때 AI한테 고소득층 시청자를
대상으로 한 차분한 전문가 톤이라고
명확하게 지시하세요. 근데 지금까지는
몸풀 끼고요. 여기서부터가 진짜
의외의 니치들입니다.네 번째 니치
심의 생물입니다. 이게 뭐가 돈이
되냐 싶으시죠? 생각해 보세요.
바닷속은 아무것도 안 해도 이미 공포
영화예요. 생긴게 기괴한 심의
생물들. 사람이 한 번도 못가 본
기의 이야기. 이건 소재 자체가
후킹입니다. 퍼플렉시티로 특이한 심의
생물 리서치하고 자료 화면이 부족하면
이미지 생성 AI로 보충하고
잔잔하면서 으스한 음악 깔고 천천히
주민하는 편집만 해도 분위기가
삽니다. 해외 기준 RPM
10달러에서 12달러 수준이라고
하고요. 한국에서도 이런 자연
미스터리 쪽은 전 연령대가 봐요.
그리고이 니치의 진짜 장점이 뭐냐?
소재가 안 마릅니다. 심해. 생물만
수만 종이에요. 우주로 넓혀도 되고
동굴로 가도 되고 할 수 있는게
굉장히 많죠. 다섯 번째 니치 역사
스토리텔링입니다. 근데 여기서 핵심이
있어요. 교육 영상처럼 만들면 안
됩니다. 영화처럼 만들어야 돼요.
해외에서 잘되는 역사 채널들 보면
연도 외우는 영상이 아니에요. 한
인물의 감정, 그날 밤에 긴장감,
배신과 반전, 드라마를 만드는
겁니다. 그래서 AI한테 대본시킬 때
프롬프트에 이렇게 넣으셔야 돼요.
다큐멘터리가 아니라 영화 예고편처럼
써줘.이 이 한 줄이 결과물을 완전히
바꿉니다. 꿀팁 들어갑니다. 한국은이
니치에서 오히려 유리해요. 한국사
콘텐츠는 국내 시청자 충성도가 높고
조선시대 미스터리 근현대사 비하인드
같은 소재는 40대 50대가 정말
좋아하십니다. 여러분이 지금 보고
계신이 채널 시청자층이랑 똑같죠?
그죠? 여섯 번째 니치. 이건 제일
의외일 겁니다. 다리, 터널, 도로
인프라 영상이에요. 세상에서 제일
지루해 보이는 소재죠. 근데 해외에서
이게 터지는 이유가 있습니다. 모든
거대 구조물에는 숨겨진 위험이 있고
무너지면 벌어질 재앙이 있고 상상을
초과하는 규모가 있어요.이 다리가
무너지면 어떻게 되는가?이 터널은 왜
30년째 공사 중인가? 지루한 소재의
긴장감을 입히는 순간 콘텐츠가
됩니다. 한국도 메가 프로젝트 많죠.
GTX, 해저 터널, 신공항 이런 거
궁금해야 하는 분들 정말 많습니다.
여기까지 듣고 눈치 빠르신 분들은
이런 생각하실 거예요. 원래
해외에서는 여덟 개라던데 맞습니다.
제가 두 개를 일부러 뺐어요. 이게
오늘 영상에서 진짜 중요한
부분입니다. 하나는 경찰 바디캠 영상
니치예요. 미국은 경찰 바디캠이 공공
기록이라 합법적으로 쓸 수 있는데
한국은 그런 공개 소스 자체가 없고
초상권 문제가 바로 걸립니다. 또
하나는 부동산 매물 사진 니치인데
남의 매물 사진 무단으로 가져다면
한국에서는 저작권 분쟁감이에요.
해외에서 된다고 한국에서 다 되는게
아닙니다. 이거 구분 안 하고 그대로
베기다가 채널 날리는 분들 제가 정말
많이 봤습니다. 그리고 여기서 제일
중요한 경고 하나 드리겠습니다. 오늘
알려 드린 니치들 AI로 만들기
쉽다고 해서 저퀄리티 영상을 그냥 막
찍어내듯이 올리시면 안 됩니다.
유튜브가 AI 콘텐츠 자체를 막지는
않아요. 근데 가치 없는 양산형
영상을 반복해서 올리는 채널은 수익
창출이 정지되거나 채널이 삭제될 수
있습니다. 그러면 어떻게 해야 되냐?
영상에 여러분만의 가치를 넣으셔야
돼요. 목소리를 직접 녹음하시든
남들이 안 하는 기획을 넣으시든
사람의 냄새가 나야 합니다. AI는
증폭기지 생성기가 아닙니다. 여러분이
만든 기획을 AI가 빠르게 만들어
주는 거지 AI한테 다 맡기고 복사
붙여 넣기만 하면 그건 오래 못
갑니다. 정리하겠습니다. 얼굴 안
나와도 됩니다. 편집 전문가 아니어도
됩니다. 수면 게임 영상, AI
다큐멘터리, 부자타개 채널,
심의생물, 역사 스토리텔링, 인프라
여섯 개 다 하라는게 아니에요.이
중에 여러분 관심사랑 겹치는 거 딱
하나만 고르세요. 하나 골라서 이번
주말에 첫 영상 하나만 만들어
보세요. 시간 없다고요? 리서치는
AI가 하고 대본도 AI가 잡아주고
영상 소스도 AI가 만들어 주는
시대입니다. 핑계되지 마십시오. 돈
벌기 좋아진 거 아닙니까?이 이 영상
보신 분 중에 999명은
그냥 지나가실 겁니다. 여러분은
지나만 가지 마시고 실행을 해 보시기
바랍니다. 직접 해 보십시오. 하다가
막히는 부분 있으면 댓글로 물어봐
주시고요. 제가 라이브에서도 꿀팁들
계속 드리고 있으니까 라이브도 종종
들어와 주시기 바랍니다. 오늘 영상이
도움이 되셨다면 구독, 좋아요 한
번씩 부탁드리고요. 오늘도 행복한
하루 되시고요. 돈 많이 버는 하루
되시기 바랍니다. 감사합니다.